26 AÑOS DESPUÉS DEL COMIENZO
DE LA REVOLUCIÓN FRANCESA
UN REY VUELVE A OCUPAR
EL TRONO DE FRANCIA
Mira abajo, mira abajo
No los mires a los ojos
Estás aquí hasta la muerte
No hay Dios arriba
Y abajo solo hay infierno
Mira abajo, mira abajo
Tienes 20 años por delante
No he hecho nada malo
Jesús, escucha mi rezo
Mira abajo, mira abajo
A Jesús no le importa
Yo sé que ella me esperará
Yo sé que me será fiel
Mira abajo, mira abajo
Todos te han olvidado
Cuando salga libre
¡Ya no me verás!
¡No dejaré ni polvo!
Mira abajo, mira abajo
Siempre serás un esclavo
Estás parado en tu tumba
Trae la bandera.
Prisionero 2-4-6-0-1
Quedas libre,
empieza tu libertad condicional
¿Sabes lo que significa?
Sí. Significa que soy libre.
No. Sigue fielmente tu itinerario
Tendrás que portar
esto hasta morir
Advierte que eres peligroso
¡Me robé una hogaza de pan!
El hijo de mi hermana se moría
-¡Teníamos hambre!
-La volverás a tener...
...si no aprendes a obedecer la ley
Sé lo que significaron
esos 19 años
¡Un esclavo de la ley!
Cinco años por tu crimen
Los demás, por tratar de huir
Sí, 2-4-6-0-1
¡Mi nombre es Jean Valjean!
¡Y yo soy Javert!
No olvides mi nombre
No me olvides a mí
2-4-6-0-1
Mira abajo, mira abajo
Siempre serás un esclavo
Estás parado en tu tumba
Libre por fin, qué extraño sabor
No olvides los años,
el desperdicio
No les perdones lo que hicieron
Ellos son los culpables,
todos ellos
El día empieza y ahora veremos
Lo que este nuevo mundo
me brindará
¿Le puedo ayudar?
¿Un día de trabajo?
Papeles.
Aquí no hay trabajo.
Como un hombre peligroso
siempre estarás en libertad condicional.
Si no te reportas
serás arrestado inmediatamente.
Preséntate en Pontarlier en 30 días.
Sígalo.
Déjame ver tus papeles.
-¿Monsieur?
-Papeles.
Dormiré en el establo.
Tengo hambre.
Lárgate.
Pase, señor, pues está cansado
Y de noche hace frío aquí
Aunque nuestra vida es muy humilde
Lo que tenemos es para compartir
Hay vino para revivirlo
Hay pan que lo fortalecerá
Hay una cama
para que descanse por esta noche
Que descanse del dolor
y también de la injusticia
Bendice la comida
que comemos hoy.
Que bendiga a nuestra hermana
y a nuestro huésped de honor.
¡Métete ahí! ¡Suéltalo!
¡Quédate ahí!
Monseñor.
Tenemos su plata.
Lo agarramos con
las manos en la masa.
Dijo que Ud. le había dado esto.
Así es.
Pero, amigo,
te fuiste muy temprano
Seguro algo se te olvidó
Olvidaste que también te di estos
¿Por qué dejaste lo mejor?
Señores, suéltenlo.
Él les ha dicho la verdad.
Uds. cumplieron con su deber
Ahora váyanse
con la bendición de Dios
Pero recuerda esto, hermano mío
Ve en esto un plan divino
Debes usar esta plata preciosa
Para volverte un hombre honesto
Con los mártires de testigos
Por la pasión y la sangre
Dios te ha elevado de la oscuridad
Yo salvé tu alma, para Dios
MUY PELIGROSO
¿Qué he hecho, Jesús divino,
qué he hecho?
Me he vuelto un ladrón,
un perro que huye
¿Tan bajo he caído,
tan tardía es la hora...
...que solo queda
el grito de mi odio?
Gritos en la noche que nadie oye
Aquí donde estoy
con el paso de los años
Si hay otro modo de actuar
Se me fue hace 20 años
Mi vida era una guerra,
sin victoria posible
Me dieron un número
y asesinaron a Valjean
Al ponerme cadenas
y darme por muerto
Solo por robar un bocado de pan
¿Por qué dejé que ese hombre...
...tocara mi alma
y me enseñara amor?
Me trató como a cualquiera
Confió en mí, me llamó hermano
Mi vida la reclama
para Dios en los cielos
¿Es posible tal cosa?
Pues yo ya odiaba el mundo
Este mundo que
siempre me odió a mí
¡Toma un ojo por un ojo!
¡Vuelve tu corazón de piedra!
¡Solo para eso he vivido!
¡Es lo único que he conocido!
Una palabra de él y volvería
Bajo el látigo, en el potro
En vez me ofrece mi libertad
Siento mi vergüenza
dentro como un cuchillo
Me dijo que tenía un alma
¿Y él cómo lo sabe?
¿Qué espíritu revuelve mi vida?
¿Hay otro modo de actuar?
Intento salir pero me caigo
Y la noche me rodea
Me quedo mirando el vacío
El remolino de mi pecado
Me escapo ahora de ese mundo
Del mundo de Jean Valjean
¡Jean Valjean ya no es nada!
¡Otra historia debe empezar!
OCHO AÑOS DESPUÉS
1823 MONTREUIL
Al final del día
eres un día más viejo
Y así es la vida del pobre
Es una lucha, es una guerra
Y nadie te está regalando nada
Un día más de estar parado
¿y para qué?
Un día menos de vida
Al final del día,
es un día más que tienes frío
Y la camisa que tienes,
no te quita el frío
Y los justos pasan deprisa
sin oír a los niños llorar
Y la plaga se aproxima,
lista para matar
Un día más cerca de morir
Al final del día amanece otro día
Y el sol matutino se quiere elevar
Como olas en la arena,
como tormenta a punto de estallar
Hay hambre en la tierra,
y cuentas que hay que ajustar
¡Y las pagarán con muchas
penas al final del día!
Al final del día
nadie da nada por nada
Quedarte sentado
no te da para el pan
-Hay niños en casa
-¡Y hay que darles de comer!
-Tienes suerte de tener trabajo
-Y una cama
Agradecemos lo que tenemos
¿Vieron lo furioso
que está el capataz?
Con su aliento rancio
y sus manos traviesas
La pequeña Fantine
no se deja seducir
¡Miren sus pantalones
y verán cómo está!
El jefe nunca sabe que
el capataz siempre está en celo
Si Fantine se descuida
verán qué le pasa
Acabará en la calle
Al final del día ya pasó otro día
Y tienes dinero para otra semana
Paga al casero, paga la tienda
Trabaja el tiempo que puedas
Trabaja hasta que mueras
o volverás a comer migajas
¡Hay que pagar el pasaje,
al final del día!
¿Qué tenemos aquí,
inocente hermanita?
¡Anda, Fantine, dinos las noticias!
"Querida Fantine:
Mándanos más dinero
Tu criatura necesita
un doctor, es urgente"
Dame esa carta, no es asunto tuyo
Con un esposo en la casa
y un amante, además
¿Hay alguien aquí que podría jurar...
...que no tiene nada que temer,
nada que ocultar?
-No causes problemas.
-No causo nada.
-¡Sr. Capataz!
-¿Qué haces?
¡Señoritas, paren!
¡Monsieur  Madeleine está aquí!
¿Por qué se pelean?
¡Separen a esas dos!
Es una fábrica, no un circo
Vamos, señoritas, cálmense
Soy el alcalde de este pueblo
Este es un negocio decente
Encárguese, capataz.
Sea tan paciente como pueda.
Sí,  monsieur  Madeleine.
Díganme cómo empezó todo esto.
¡Al final del día, ella lo empezó!
Está escondiendo a
un niño en un pueblito
Le paga a un hombre
¿De dónde sacará el dinero?
¡Seguro se gana
la vida en la cama!
Al jefe no le gustaría
Es cierto, hay una criatura
y ella es mi hija
Su padre nos abandonó
sin un centavo
Ahora vive con un posadero
y su esposa
Y yo pago sus gastos
¿Qué tiene de malo?
Al final del día
va a ser un problema
Y el problema de una
se vuelve de todas
Mientras todas nos ganamos el pan
Ella es la que se lo roba
¡Deshágase de la ramera
o en la calle acabaremos!
¡Y todas la pagaremos
al final del día!
Debí saber que la perra muerde,
debí saber que la gata tiene garras
Debí adivinar tu secretito
Sí, la virtuosa Fantine
Se mantiene tan pura y limpia
Tú eres la causa, sin duda,
de los problemas por aquí
De día pretendes ser muy casta,
de noche nunca dices "basta"
¡Se ríe a sus espaldas
con hombres a granel!
¡Va a ser un problema
una y otra vez!
-¡Despídala hoy!
-¡Échela hoy!
Bien, muchacha, largo de aquí
¡Señor Alcalde!
¡Monsieur  Alcalde!
¡Por favor! ¡Por favor,  monsieur!
¡Tengo una hija!  ¡Monsieur!
¡Por favor! ¡Por favor!
Bienvenido, inspector.
Monsieur  Alcalde.
Por favor llámeme Javert
Estoy a sus órdenes
Somos hombres honrados los dos,
con justicia en nuestras manos
Nadie está fuera
de nuestro alcance
¡Que todos estén advertidos!
Bienvenido, señor,
proteja nuestras leyes
Estoy seguro que
hacemos causa común
Ud. ha servido
muy bien a la ciudad
Lo elogian los de arriba
Su éxito le ha ganado una fuerza,
la mejor que París puede ofrecer
Su gente prospera
La dignidad del trabajo
para seguir con vida
Me parece a mí haberlo conocido
Su cara no es una cara
que yo olvidaría
-¡Monsieur  Alcalde!
-Perdón.
¡Monsieur  Alcalde!
¡El peso! ¡Lo está aplastando!
¡No se mueva, no se mueva!
¡Deténganlo! ¡Manténganlo firme!
¡Manténganlo firme!
Eso es. Eso es.
¿Será verdad?
No creo lo que veo
Un hombre de su edad
Que sea tan fuerte como usted
Me recuerda algo
Me trae un hombre a la mente
De hace años
Violó su libertad condicional
Él desapareció
Diga lo necesario, no se lo guarde
Perdón, señor, sería insolencia
Perdón.
Bonsoir.
¿Cuánto me da por esto?
Es de mi hija.
Te doy 4 francos.
¿4? ¡Vale 10!
No.
Huelo mujeres,
las huelo en el aire
Creo que voy a anclar
en esa bahía de ahí
Linda dama,
te amaré hasta quebrar
¡Siete meses en el mar
ahora necesito bombear!
¡Hasta un fogonero
necesita su caldera!
¡Lindas damas,
esperando un mordisquito!
Esperando clientes
que solo vienen de noche
Lindas damas,
esperando alguna acción
Paradas o acostadas,
en cualquier posición
¡Precios bajos contra la pared!
¡Qué lindo pelo!
¡Qué lindo cabello tienes!
Qué suerte tienes.
¡Vale un céntimo, querida!
¡Lo compro todo!
¡No me toque! ¡Déjeme en paz!
Acordemos un precio.
Te doy 10 francos en total.
Solo piensa en eso.
Paga una deuda
¿Qué puedo hacer?
Paga una deuda.
10 francos quizá salven
a mi pobre Cosette
Lindas damas,
esperando en la oscuridad
Listas para una gruesa
o uno rápido en el parque
Breve, largo,
¡cuando sea, querido!
Cuesta un poco más
si quieres tardar todo el año
Rápido y barato
es debajo del muelle
Ve a verlas.
Ven acá
Son 20 francos por un diente
Ven acá, querida
Te pagaré bien por tu juventud
El dolor pasará,
aún vas a poder morder
Solo los de atrás.
Lo hago rápido,
sé hacerlo muy bien
Vale la pena
Primero págueme lo que dice
Te doy el doble si te saco dos
Cuéntame el chisme.
¿Quién es la perra de allá?
Una coqueta,
la que vendió su pelo
Tiene una hija,
le manda todo su dinero
Era de esperarse,
siempre hay un hombre
¡Linda dama,
venga con nosotros!
¡Linda dama!
Anda, querida,
¿por qué tanto escándalo?
No eres mejor que nosotras
La vida te echó
al fondo del montón
Ven con tus hermanas
Gana dinero dormida
Así es, querida,
enséñale lo que tienes
Sí, querida, dáselo todo
¡Viejos, jóvenes, tal como vienen!
¡Ratas y gatos callejeros,
y toda la escoria!
Hombres pobres, ricos,
líderes del país
¡Velos sin pantalones
no son tan grandiosos!
Solo necesitas dinero en la mano
Lindas damas, casi regaladas
Muchos pretendientes,
pero enseguida se les van
Venga, capitán,
puede dejarse los zapatos
Para variar tendrá una chica
que no se le puede negar
Dinero fácil,
en la cama acostada
Está bien que no vean
el odio que tienes encerrado
¿No saben que le hacen el amor
a una mujer que ya está muerta?
Hubo un tiempo en que
los hombres eran amables
Y sus voces eran suaves
Y sus palabras tentadoras
Hubo un tiempo en que
el amor era ciego
Y el mundo era una canción
Y la canción era emocionante
Hubo un tiempo
Entonces todo se arruinó
Soñé un sueño en otros tiempos
Cuando había esperanza
y valía la pena vivir
Soñé que el amor jamás moriría
Soñé que Dios nos perdonaría
Y yo era joven, y no tenía miedo
Y los sueños se creaban,
se usaban y malgastaban
No había rescate que pagar
Ni canciones sin cantar
ni vinos sin probar
Pero los tigres vienen de noche
Con voces suaves como el trueno
Mientras desgarran tu esperanza
Y vuelven tu sueño una vergüenza
Él durmió un verano junto a mí
Llenó mis días
de maravillas sin fin
Se llevó mi infancia sin titubear
Pero se fue cuando llegó el otoño
Y yo aún sueño que vendrá a mí
Que viviremos los años juntos
Pero hay sueños
que no pueden ser
Y hay tormentas que
no podemos navegar
Yo soñé que mi vida sería
Muy distinta a
este infierno que vivo
Es tan diferente de lo que parecía
Ahora la vida ha matado el sueño
Que yo tenía
¿Tienes a dónde ir?
Necesitas calentarte.
¿Tienes algo para mí?
Esta es la más joven, señor.
No te quiero a ti
Qué descaro, pequeña ramera.
Qué desfachatez.
¡Por Dios, pagarás
por lo que has hecho!
Te garantizo, te haré sufrir
Le ruego que no me reporte
Haré lo que usted desee
¡Explícale a la policía!
Cuéntenme la historia
¿Quién vio qué, por qué y dónde?
Que me dé una descripción,
que le responda a Javert
Javert, ¿lo puede creer?
Estaba perdido en la oscuridad
Cuando esta prostituta me atacó
Como ve, dejó su marca
Responderá por sus actos
si Ud. me da un informe
Se lo aseguro,  monsieur,
Le responderá a la corte
Una niña me necesita mucho
Por favor,  monsieur,
es así de alta
Dios santo, ¿no hay piedad?
Si voy a la cárcel, ella morirá
He oído tales protestas
estos últimos 20 años
No quiero más explicaciones
Guárdate el aliento,
guarda tus lágrimas
Trabajo honesto, paga justa
Así complace uno al Señor
Un momento le pido, Javert
Yo le creo a esta mujer
¡Monsieur  Alcalde!
Ya cumplió con su deber, déjela
Necesita un doctor, no una cárcel
¡Monsieur  Alcalde!
¿Podrá ser?
¿Dónde acabará?
¿Esta niña sin un amigo?
Tu cara me es conocida
Enséñame cómo ayudarte
¿Cómo caíste en desgracia
en un lugar como este?
Monsieur,  no se burle,
se lo ruego
Me basta con haber
perdido mi orgullo
Ud. dejó que
su capataz me echara
Ud. estaba ahí,
mas volvió la cara
Nunca hice nada malo
¿Es verdad lo que hice?
Mi hija se está muriendo
¿A un alma inocente?
Si hay un Dios en el cielo
De haberlo sabido
...me dejaría morir a mí en lugar de ella
En Su nombre mi tarea
apenas comienza
La llevaré al hospital.
Monsieur  Alcalde.
¿Dónde está tu hija?
Con un posadero en Montfermeil.
La mandaré traer.
¡Veré que se cumpla!
Descansa.
La carta que esperaba
de París, señor.
COMISARÍA DE POLICÍA
Monsieur  Alcalde,
tengo un crimen que declarar
He deshonrado el uniforme
que traigo puesto
Le hice un mal,
no merezco un perdón
He sido duro
con todos los maleantes
Lo confundí con un reo,
hice un reporte falso
Pero agarraron al culpable
y comparecerá ante un juzgado
Y claro, él lo niega
Eso se espera de un criminal
Pero no podía huir para siempre
Ni siquiera Jean Valjean.
¿Dice que el hombre niega todo...
...y no da señas de arrepentimiento?
¿Dice que lo van a juzgar...
...y que volverá a cumplir
su sentencia?
La pagará y yo también
Levánteme cargos, señor
Usted cumplía con su deber
Es un pecado menor
Todos nos equivocamos
Regresará, señor, a su puesto
Creen que ese hombre soy yo
No tienen la menor duda
Este extraño que encontraron
Puede ser mi oportunidad
¿Por qué salvarlo a él?
¿Por qué corregir este error?
Cuando he avanzado tanto
y he luchado sin cejar
Si hablo, me condenarán
Si no hablo,
el infierno me esperará
Tengo cientos de trabajadores
Todos dependen de mí
¿Los puedo abandonar?
¿Cómo vivirán si no soy libre?
Si hablo, los condenaré
Si no hablo,
en el infierno acabaré
¿Quién soy yo?
¿Puedo condenar a
este hombre a ser esclavo?
¿Fingir que no siento su agonía?
Ese inocente con mi cara,
que va a juicio en vez de mí
¿Quién soy yo?
¿Me puedo ocultar para siempre?
¿Fingir que no soy
el hombre de antes?
¿Y mi nombre, hasta mi muerte,
ser solo una coartada?
¿Debo mentir?
¿Cómo puedo encarar a mi prójimo?
¿Cómo puedo encararme a mí?
Mi alma le pertenece a Dios, lo sé
Hace mucho hice ese trato
Me dio esperanzas
cuando no las había
¡Me dio fuerzas
para seguir mi viaje!
¿Quién soy yo?
Soy Jean Valjean
¡Monsieur  Alcalde!
Verá, Su Señoría, es verdad
¡Este hombre no es
más culpable que usted!
¿Quién soy yo?
¡El 2-4-6-0-1!
Monsieur  Alcalde, no se siente bien.
Venga conmigo.
Pregúntele al inspector Javert.
Él sabe dónde encontrarme.
Cosette, qué frío hace
Cosette, ya pasó
tu hora de dormir
Jugaste todo el día
Y pronto será de noche
Ven conmigo
Cosette, la luz se está yendo
¿No ves que Venus
está apareciendo?
Ven conmigo
Y reposa en mi hombro
Qué rápido se van los minutos,
uno más frío que el otro
Querida Fantine,
Cosette llegará pronto
Querida Fantine, estará a tu lado
Ven, Cosette
Mi niña, ¿a dónde te fuiste?
Siéntete en paz
Siente la paz eterna
Mi Cosette
Vivirá bajo mi protección
Llévesela ya
A tu hija no le faltará nada
Buen señor, usted fue
enviado por Dios en el cielo
Dígale a Cosette que la amo
Y que la veré cuando despierte
Valjean, por fin,
nos vemos sin disfraces
"Monsieur  Alcalde"
Vas a usar otra cadena
Antes de que sigas
hablando, Javert
Antes de que me
encadenes como un esclavo
¡Escúchame!
Necesito hacer algo
Esta mujer deja
una niña que sufre
Solamente yo puedo interceder
Por piedad,
solo necesito tres días
Entonces volveré,
te doy mi palabra
Entonces volveré
Debes creer que estoy loco
Te he cazado durante años
Los hombres como tú
no cambian nunca
¡Un hombre como tú!
-Piensa lo que quieras
-No puedes cambiar
-Juré cumplir un deber
-Yo no puedo cambiar
-No sabes nada de mi vida
-¡No, 2-4-6-0-1!
-¡Solo me robé un pan!
-Mi deber es con la ley
-No sabes nada del mundo
-¡No tienes derechos!
-Prefieres verme muerto
-¡Ven conmigo, 2-4-6-0-1!
-¡Pero necesito hacer justicia!
-La rueda ha dado vuelta
Jean Valjean ya no significa nada
-Te atreves a hablar de crimen
-¡Te lo advierto, Javert!
-Y el precio que pagaste
-¡Yo soy el más fuerte!
-Todos nacen con pecado
-¡Todavía tengo poder!
-Cada uno escoge su camino
-¡Mi misión aún no ha terminado!
¡Tú no sabes nada de Javert!
¡Yo nací en una cárcel!
Nací con escoria como tú
Yo también provengo de las cloacas
Hay un castillo en una nube
Me gusta ir allá cuando me duermo
Ahí no hay suelos que barrer
No en mi castillo en una nube
Hay una dama toda de blanco
Me abraza y canta una canción de cuna
Es linda de ver, y suave al tocarla
Dice: "Cosette, te quiero mucho"
Sé de un lugar
donde nadie está perdido
Sé de un lugar donde nadie llora
Llorar ahí no está permitido
No en mi castillo en una nube
¡Miren quién está aquí!
La señorita en persona
Fingiendo una vez más
haberse portado muy bien
¡Que no te agarre flojeando!
¡No llames mi atención!
10 miserables francos me envía tu madre
¿Eso qué puede comprar?
Ahora agarra esa cubeta,
mi pequeña señorita
Y ve a sacar agua del pozo
Hicimos mal en albergarte
desde el principio
¡Qué estupideces hacemos!
¡De tal palo, tal astilla,
la escoria de la calle!
¡Mamá!
Eponine, ven querida
Eponine, déjame verte
Te ves muy linda
con tu sombrerito azul
Hay unas niñitas
que saben cómo portarse
Y saben qué ponerse,
y doy gracias a Dios por eso
¿Sigues ahí, Cosette?
¡De nada te sirve llorar!
Te dije, trae agua
del pozo en el bosque
Por favor, no me
mande afuera sola
No en la oscuridad, yo sola
Cállate la boca
u olvidaré ser amable
Me oíste pedirte algo
y nunca lo pido dos veces
Despierta, vamos a abrir.
Te quiero. Te quiero mucho.
Mi banda de borrachos
Mi guarida de degenerados
Mis chistes cochinos
Mis achispados beodos
Mis hijos de puta
No, no. Esta noche, no.
Pasan la vida en mi posada
Despierta ya.
Las palomas mensajeras
siempre regresan
Llegan volando por mis puertas
Y se alejan gateando
Papá, toma.
Gracias, cariño.
Qué caballeroso.
Bienvenido,  monsieur
Siéntese, por favor
Y conozca al mejor
posadero del pueblo
En cuanto al resto,
todos son criminales
A los huéspedes engañan
y las cuentas maquillan
Pocas veces se ven
Hombres honestos como yo
Un caballero con buenas
intenciones, contento con ser
El señor de la casa,
rebosando de encanto
Listo para darte la mano,
con la palma abierta
Con cuentos atrevidos
crea sensación
Los clientes aprecian
un  bon viveur
A los amigos hago favores
No me cuesta nada ser amable
Pero con nada compras nada
Todo tiene su pequeño precio
VER - 2 SOUS
TOCAR - 4 SOUS  HACER - 17 SOUS
Señor de la casa,
guardián del zoológico
Listo para quitarles
uno o dos sous
Rebajando el vino,
aumentando el peso
Robando baratijas
cuando están bien borrachos
Todos aman al casero,
todos son amigos íntimos
Trato de complacer
¡Dios mío, cómo los desfalco al final!
Señor de la casa,
siempre atrae tu atención
Nunca quiere que nadie lo pase
Sirviente de los pobres,
mayordomo de los grandes
Alentador, filósofo,
y amigo de siempre
Buen compañero de todos
Chaperón de todos
¡Pero cierra tus maletas
o te dejaré sin un centavo!
Comida incomparable,
comida increíble
Picas la carne
y finges que es res
Riñón de caballo, hígado de gato
Llenas las salchichas
con esto y aquello
Los residentes son bienvenidos
La suite nupcial está ocupada
Cargos razonables,
más unos extra adicionales
¡Ay, Santa Claus!
Les cobro los piojos,
otro poco por ratones
Dos por ciento por mirarse
dos veces en el espejo
¡Venga!
Ahí una parte, aquí una rebanada
Tres por ciento por dormir
con las ventanas cerradas
Cuando se trata de fijar precios
Me sé bastantes trucos
Cómo todo aumenta,
todas esas cositas
¡Es increíble cómo puede crecer!
Disculpa. Tengo que
hacer algo al respecto.
Antes soñaba que iba
a conocer a un príncipe
Pero, Dios Todopoderoso
¿Ven cómo me ha ido
desde entonces?
¿Qué? ¿Qué?
El señor de la casa
no vale un gargajo
Alentador, filósofo,
e imbécil empedernido
Un cerebrito astuto
Casi un Voltaire
Se cree un gran amante
pero tiene poco que ofrecer
Qué cruel es la naturaleza
Que me dio a este canalla
¡No sé cómo he durado con
este desgraciado en la casa!
¡Señor de la casa!
¡Señor y medio!
Alentador, filósofo
¡No me hagan reír!
Sirviente de los pobres,
mayordomo de los grandes
¡Hipócrita, lambiscón
y borracho perdido!
¡Todos bendigan al casero!
¡Todos bendigan a su esposa!
¡Todos alcen su copa!
¡Métansela al amo por el trasero!
¡Todos alcen su copa
por el señor de la casa!
Y yo te quiero a ti.
Todos bendigan al casero.
Tranquila, no me tengas miedo
No te escondas,
enséñame dónde vives
Dime, hija mía, ¿cómo te llamas?
Me llaman Cosette
Mademoiselle,
¿le ayudo con su cubeta?
La encontré perdida en el bosque
Esta niñita, la hallé
temblando en las sombras
Y he venido a ayudar a Cosette
Arreglaré cualquier deuda
que consideren apropiada
Pagaré lo que tenga que pagar
Para llevarme a Cosette de aquí
Te quiero.
Es un deber que debo cumplir
Hay una promesa que he hecho
Pues fui ciego
ante una necesitada
No vi lo que tenía enfrente
Ahora tu madre está con Dios
Se acabó su sufrimiento
Y hablo aquí con su voz
Y estoy aquí en su lugar
Anda.
Y desde ahora, para siempre
Permítame su abrigo,  monsieur
Cosette será mi protegida
Es usted bienvenido aquí
No olvidaré mi promesa
Tómese algo
Tome asiento
Cosette tendrá un padre ahora
¿Qué hacer? ¿Qué decir?
¿Se llevará nuestro
tesoro de aquí?
¡Qué gema! ¡Qué perla!
¡Más preciosa que rubíes
es nuestra niñita!
¿Cómo podemos hablar de deudas?
No regateemos
por la preciosa Colette
-Cosette.
-Cosette
La querida Fantine descansa ya
¿Hemos hecho lo mejor por su hija?
Creo que sí.
Compartimos el pan,
compartimos cada hueso
La tratamos como parte de la familia
-De la familia.
-¡De la familia,  monsieur!
Los costos se acumulan.
Sus sentimientos son admirables
y atenuaré el golpe de la partida
No hablemos de tratos
y huesos y avaricia
¿Me permite decir que
llegamos a un acuerdo?
Ese pago sería adecuado
De no haberse enfermado tanto
Niña querida,
nos costó una fortuna
Las medicinas son caras,  monsieur
No es que hayamos
escatimado ni un sou
No es más que
nuestro deber cristiano
Dejemos de hablar
Esta es mi oferta
$1.500 por su sacrificio
Ven, Cosette, despídete
Busquemos un cielo más amistoso
Gracias a ambos por Cosette
Les llevará poco tiempo olvidar
¡Hasta la vista, Courgette!
¡Es "Cosette"!
Y ábrelos.
Es para ti.
A donde yo vaya, tú estarás
¿Vas a ser como
un papá para mí?
Sí, Cosette, es verdad
Voy a ser un papá y mamá para ti
-No está mal.
-¡No es suficiente!
¡Vino un policía!
¿Qué diablos hiciste?
¿Dónde está la niña Cosette?
Se fue con un caballero
No sabemos su paradero
No dejó su dirección
¡Eres un maldito imbécil!
¡Mira lo que conseguimos!
¡Debimos batir el hierro
mientras estaba candente!
La próxima vez, te lo prometo,
lo conseguiré todo
¿De acuerdo?
De repente estás aquí
De repente empieza
¿Pueden dos corazones
ansiosos latir al unísono?
Ayer estaba solo
Hoy estás a mi lado
Aún hay algo poco claro
Algo que no ha pasado
ha empezado
De repente el mundo
parece un lugar distinto
De alguna manera
lleno de gracia, lleno de luz
¿Cómo iba a saber que
tenía tanta esperanza...
...dentro de mí?
El pasado ya pasó
Ahora seguiremos
avanzando en la noche
¿Cómo iba a saber que la felicidad
podía llegar tan rápidamente?
Confiando en mí como confías
Tengo tanto miedo de fallarte
Una niña no puede saber que
el peligro me sigue por doquier
Hay sombras por todas partes
Y recuerdos que
no puedo compartir
Ya nunca solos
Jamás separados
Tú me calentaste
el corazón como el sol
Me trajiste la vida y el amor
que me habían sido negados
De repente veo
Lo que no podía ver
Algo de repente
Ha empezado
LA PUERTA NORTE DE PARÍS
¡Alto! ¡Sus papeles!
¿Adónde viaja?
Cosette. ¡Cosette!
Dame la muñeca.
Vamos.
¡Valjean!
Vamos, Cosette. ¡Rápido!
¡Vamos!
¡2-4-6-0-1!
Cosette. Ya te agarré. ¡Vamos!
¡Valjean!
¿Quién anda ahí?
Por favor,  monsieur.
Necesito su ayuda.
Por favor, por favor.
¿Monsieur  Alcalde?
¿Quién es usted?
Fauchelevent.
Me caí bajo mi carro.
Ud. me salvó la vida,  monsieur.
Fauchelevent.
Necesitamos un santuario ella y yo.
Necesitamos desaparecer.
Daremos gracias
por lo que nos den
Por lo que las hermanas ordenen
Venga.
Rezaremos por nuevos comienzos
Aquí nuestras vidas
podrán volver a empezar
Ahí, en la oscuridad
Un fugitivo huye
Lejos de Dios
Lejos de la gracia
Con Dios de testigo
Jamás me rendiré
Hasta enfrentarme con él
Sabe moverse en la oscuridad
Yo sigo el camino del Señor
Aquellos que siguen
el camino del justo
Serán recompensados
Y si caen como cayó Lucifer
¡Las llamas! ¡La espada!
Estrellas, en sus multitudes
Imposibles de contar
Llenando la oscuridad
Con orden y luz
Ustedes son las centinelas
Silenciosas y seguras
Que vigilan en la oscuridad
Ustedes conocen sus lugares
Mantienen su rumbo y su tino
Y cada una en su temporada
regresa y regresa
Y siempre es lo mismo
Y si caen como cayó Lucifer
Caen en llamas
Y así debe ser,
pues así está escrito
En la puerta del paraíso
Que aquellos que tropiezan
y aquellos que caen
Deben pagar el precio
Señor, déjame encontrarlo
Para que lo vea
Sin escape tras las rejas
¡No descansaré hasta entonces!
Esto lo juro
¡Lo juro por las estrellas!
NUEVE AÑOS DESPUÉS
1832 PARÍS
¡Vamos, chicos!
¡Rápido!
¡Miren abajo y vean
los mendigos a sus pies!
Miren abajo y muestren
un poco de piedad si pueden
¡Miren abajo y vean
la basura de la calle!
¡Miren abajo, miren abajo,
y vean a sus prójimos!
¿Cómo están?
Yo me llamo Gavroche
Esta es mi gente,
este es mi barrio
Nada impresionante,
nada elegante
Nada que considerarían de valor
Esta es mi escuela,
mi alta sociedad
En los barrios bajos
de Saint Michel
Vivimos de migajas
de humilde caridad
Duras de roer pero qué más da
¿Creen que son pobres?
¿Creen que son libres?
¡Síganme! ¡Síganme!
Miren abajo y muestren
un poco de piedad si pueden
Miren abajo, miren abajo,
a sus prójimos
¡Espera, Gavroche!
En una época matamos al rey
Tratamos de cambiar
el mundo muy rápido
Ahora tenemos otro rey
Él no es mejor que el último
Esta es la tierra
que peleó por libertad
Ahora cuando peleamos,
peleamos por pan
Esta es la verdad sobre la igualdad
Todos son iguales
cuando están muertos
¡A sus posiciones! ¡Arriésguense!
¡Vive la France! ¡Vive la France!
Miren abajo y muestren
un poco de piedad si pueden
Miren abajo, miren abajo,
a sus prójimos
¿Cuándo se va a acabar?
¿Cuándo vamos a vivir?
Algo tiene que pasar
Algo tiene que ceder
Ya vendrá, ya vendrá, ya vendrá
¿Dónde están los líderes del país?
¿Dónde está el rey que manda aquí?
Solo un hombre,
el general Lamarque
Habla en nombre de la gente pobre
Lamarque está
enfermo y se nos va
No durará una semana, según dicen
Con tanto enojo en el país
¿Cuándo será el Día del Juicio?
¿Antes de destripar
a los peces gordos?
-¡Muera el rey!
-¡Libertad para Francia!
¿Cuando alcemos las barricadas?
¡Muera el rey!
Díganle a sus amigos
que vengan mañana con amigos.
Nos vemos aquí, en casa
del general Lamarque.
¡Viva el general Lamarque!
-¡Marius!
-¡Abuelo!
¿Tienes idea de cómo
deshonras a nuestra familia?
¡Qué vergüenza!
Marius.
¡Viva el general Lamarque!
¡Viva Francia! ¡Viva Francia!
Hola,  monsieur,
¿qué hay de nuevo?
¿Conspira para derrocar al rey?
Aún está fingiendo ser pobre
Por favor, yo sé que
su abuelo es rico
No tomaré un franco
que no he ganado
Esos puentes ya los he quemado
¡Me gusta cómo habla,  monsieur!
Me gusta cómo siempre te burlas
Qué poco sabe
Qué poco ve
Tome esto.
¡Eponine!
Oigan todos, conocen sus lugares
Brujon, Babet, Clacquesous
Tú, Montparnasse, estás de vigía
Con Eponine, cuídense
Tú ponte a llorar
Nada de errores, queridas
Por favor,  monsieur,
venga por aquí
Este niño no ha comido nada hoy
Salve una vida, dé un sou
Dios recompensa
el bien que uno hace
¡Un momento! ¡Conozco esa cara!
El mundo es un lugar muy notable
Los hombres como yo
no olvidamos
¡Tú eres el que tomó
prestada a Colette!
-Cosette.
-Da igual.
¿Qué es esto? ¿Está loco?
¡No,  monsieur,
no sabe lo que dice!
¡Ud. me conoce!
¡Yo lo conozco!
¡Y nos pagará lo que nos debe!
Y escarbe profundo
Porque no es nada barata
-¡Brujon!
-¡La policía! ¡Desaparezcan!
¡Huyan! ¡Es Javert!
-¡Cosette!
-¡Papá!
Otra pelea en la plaza,
otra cosa que apesta
¿Hubo algún testigo?
¡Pues que hable con Javert!
Las calles no son seguras
pero que estos piojos se cuiden
Veré que se haga justicia
Mire qué fina colección
Salió de abajo de una piedra
Este enjambre
de gusanos y larvas
Podría haberlo dejado sin nada
Conozco a este hombre,
sé su nombre y su oficio
Y con su testimonio
veré que le den su merecido
¿A dónde se fue el caballero?
¿Por qué diantres huyó?
Será difícil encontrarlo
No es lo que parece ser
Y la chica que lo va siguiendo
Es la niña que me robó a mí
Sí, y a mí.
Sí, a los dos.
¿Será ese viejo reo que
la marea ahora me entrega?
Oyó mi nombre y salió huyendo
Todos los augurios lo señalan
A falta de una víctima
Querido inspector, ¿me puedo ir?
Y recuerde
Cuando lo agarre
Que yo fui el que le avisó
Que el viejo siga huyendo
¡Lo haré huir hasta caer!
Todos vuelvan a lo suyo
Quiten esta basura ya de aquí
¡Cosette! Ya me acordé
¡Cosette! ¿Cómo puede ser?
Fuimos niñas juntas
Miren lo que ha sido de mí
¡Eponine! ¿Quién era esa chica?
¡Esa burguesa como miles!
¡Eponine, búscamela!
¿Qué me dará?
¡Lo que quieras!
Lo tiene muy emocionado,
pero quién sabe qué le ve
¿No está encantado?
No quiero su dinero, señor
Eponine, hazme este favor
Descubre dónde vive
Pero cuidado cómo vas,
que tu padre no se entere
¡Eponine!
¡Estoy perdido hasta encontrarla!
¿Ve? Yo se lo dije
Hay muchas cosas que yo sé
Eponine sabe moverse
por todos lados
Se acerca el momento
Tanto, que está agitando
la sangre en sus venas
¡Pero cuidado!
No dejen que el vino se vaya a la cabeza
Necesitamos una señal
que una a la gente
Que la llame a las armas
¡Y la atraiga a la causa!
¡Marius, despierta!
¿Qué tienes hoy?
Parece que viste un fantasma
Toma un vino y dinos qué pasa
¿Un fantasma, dices?
Un fantasma, quizá
Fue como un fantasma para mí
La vi un minuto y desapareció
¡Estoy pasmado! ¡Estoy asombrado!
¿Marius al fin se ha enamorado?
Nunca le había oído
decir "¡uy!" y "¡ay!"
Tú hablas de batallas
que hay que ganar
Y él llega aquí como Don Juan
¡Esto le gana a una ópera!
Es hora de que todos
decidamos quiénes somos
¿Peleamos por el derecho
a una noche de ópera?
¿Te has preguntado
el precio que quizá pagarás?
¿Es solo un juego
para un joven niño rico?
Los colores del mundo
cambian día a día
¡Rojo, la sangre
de hombres enojados!
¡Negro, la oscuridad
de épocas pasadas!
¡Rojo, un mundo
a punto de amanecer!
¡Negro, la noche
que se acaba por fin!
Si la hubieras visto hoy
sabrías lo que se siente
¡Que te impacte hasta los huesos
un momento de delicia total!
De haber estado ahí
quizá hubieras comprendido
Cómo tu mundo puede cambiar
con un estallido de luz
Y lo que estaba bien
te parece mal
Y lo que estaba mal
te parece bien
¡Rojo!
¡Siento mi alma arder!
¡Negro!
¡Mi mundo sin ella!
¡Rojo!
¡El color del deseo!
¡Negro!
¡El color de la desesperanza!
Marius, ya no eres un niño
No dudo de tu buena intención
Pero ahora hay
un llamado más alto
Lo sé.
¿Qué importa tu alma solitaria?
Luchamos por
una meta más elevada
¡Nuestras pequeñas vidas
no cuentan para nada!
¡Rojo!
¡La sangre de hombres enojados!
¡Negro!
¡La oscuridad de épocas pasadas!
¡Rojo!
¡Un mundo a punto de amanecer!
¡Negro!
¡La noche que se acaba por fin!
¡Escuchen todos!
El General Lamarque ha muerto.
Lamarque, su muerte
es la hora del destino
El hombre del pueblo
¡Su muerte es la señal
que esperamos!
El día de su funeral
honrarán su nombre
Con la luz de la rebelión
fulgurante en sus ojos
Con las velas del pesar
prenderemos nuestra llama
¡En la tumba de Lamarque
surgirá nuestra barricada!
¡Llegó el momento!
¡Recibámoslo gustosos
con valor y alegría!
¡Salgamos a la calle
sin dudas en el corazón!
¡Con un grito jubiloso!
¡Vendrá uno, vendrán todos!
¡Acudirán a nuestro llamado!
¿La encontraste?
Qué extraño
Sentir que mi vida
ha empezado por fin
Este cambio
¿Se puede alguien
enamorar tan rápido?
¿Qué te pasa, Cosette?
¿Has estado demasiado tiempo sola?
Tantas cosas confusas
Tantas cosas desconocidas
En mi vida
Hay tantas preguntas y respuestas
Que parecen equivocadas
En mi vida
Hay momentos en que
en el silencio capto
El suspiro de una canción lejana
Y canta
De un mundo que añoro ver,
fuera de mi alcance
A un suspiro de distancia,
esperándome
¿Sabe que estoy viva?
¿Sé si él es real?
¿Ve lo que yo veo?
¿Siente lo que siento?
En mi vida
Ya no estoy sola
Ya que el amor de mi vida
está tan cerca
Encuéntrame ya
Encuéntrame aquí
Querida Cosette
Eres una niña solitaria
Qué pensativa,
qué triste me pareces
Créeme, si estuviera
en mis manos
Llenaría cada hora que pasa
Qué vida tan callada
debe de ser, lo veo
Con nadie más que yo aquí
Es tan poco lo que sé,
que anhelo saber
Sobre el hombre que fuiste
hace mucho tiempo
Por favor, Cosette.
Hablas tan poco
de la vida que has vivido
¿Por qué eres tan reservado?
¿Por qué siempre estás solo?
Tan oscuros,
tan oscuros y profundos
Son los secretos que guardas
En mi vida
Por favor perdona lo que digo
Eres cariñoso y gentil y bueno
Pero papá, querido papá
Para ti, aún soy esa niña
perdida en el bosque
No más palabras
No más palabras,
esa época está muerta
Hay palabras
Que es mejor no oír,
mejor no decir
En mi vida
Ya no soy una niña y anhelo
saber la verdad que tú sabes
De hace años, muchos años atrás
Aprenderás
Que Dios nos da la verdad
a todos en nuestro momento
Cuando nos toca
En mi vida
Ella irrumpió como la música
de los ángeles, la luz del sol
Y mi vida se detiene como
si algo se estuviera acabando
Y algo apenas está empezando
Eponine, tú eres la amiga
que me trajo aquí
Gracias a ti,
estoy unido a los dioses
Y el cielo está cerca
Y vuelo a través de un mundo
que es nuevo y está libre
Cada palabra que dice
me corta como una daga
En mi vida
No ha habido nadie como él
En ningún lado, donde él está
Si me lo pidiera, sería de él
En mi vida
Hay alguien que toca mi vida
Esperando cerca
Esperando aquí
Un corazón lleno de amor
Un corazón lleno de canto
Estoy haciendo todo mal
Dios, qué vergüenza
Ni siquiera sé su nombre
Querida  mademoiselle
¿No me lo dice?
¿Me lo dirá?
Un corazón lleno de amor
Sin miedo ni arrepentimiento
Mi nombre es Marius Pontmercy
Y el mío es Cosette
Cosette, no sé qué decir
Entonces no digas nada
Estoy perdido
Estoy hallada
Un corazón lleno de luz
Nunca me perteneció
Un corazón lleno de ti
-Una mirada y lo supe
-¿Por qué lamentar lo imposible?
Yo también lo supe
Esas son palabras
que él nunca dirá
A mí, no
Desde hoy
A mí, no. A mí, no
Todos los días
-Su corazón lleno de amor
-Porque no es un sueño
-Él nunca se sentirá así
-No es un sueño después de todo
¿Cosette?
¿Qué estás haciendo?
Te dije que no salieras.
¿Quién es esta tipa?
¡Es tu mocosa Eponine!
¿No reconoces a tu hija?
¿Qué hace aquí?
Eponine, vete a casa
No te necesitamos aquí
Nos damos abasto sin ti
Yo conozco esta casa, te digo
No hay nada que
te pueda interesar
Solo el viejo y la niña
Viven vidas ordinarias
No interfieras, qué descarada
Cuidado, niña,
tienes mucho qué decir
¡Voy a gritar!
¡Los voy a prevenir!
¡Un grito y lo lamentarás un año!
¡Dios mío, Cosette!
¡Espera, hijita!
¡Lamentarás esta noche!
¡Te haré gritar!
¡Sin duda gritarás!
¡Policía!
Debe de ser Javert
Por fin me descubrió
Necesito alejar a Cosette
Iremos al apartamento
de Rue de l'Homme Armé.
Y nos iremos a Inglaterra.
Rápido, prepárate para partir,
no digas más.
Esta noche partimos
-¡Por favor, no podemos!
-¡Date prisa!
¡Hay que cerrar otra puerta
y vivir un día más!
-Vístete, nos vamos. ¡Ahora!
-¡Por favor, no!
Yo sola
Fingiendo que él está a mi lado
Totalmente sola
Camino con él hasta la mañana
Sin él
Siento que me abraza
Y cuando me pierdo, cierro los ojos
Y él me ha encontrado
En la lluvia
El pavimento brilla como plata
Todas las luces
Se reflejan borrosas en el río
En la oscuridad las estrellas
iluminan los árboles
Y todo lo que veo somos él y yo
por siempre y para siempre
Y yo sé
Que solo está en mi mente
Que estoy hablando conmigo misma
Y no con él
Y aunque yo sé que él está ciego
Aun así digo
Que lo nuestro es posible
Yo lo amo
Pero cuando la noche acaba
Él ya se fue, el río solo es un río
Sin él, el mundo
a mi alrededor cambia
Los árboles está desnudos
y las calles están llenas de extraños
Yo lo amo
Pero cada día me doy cuenta
Que toda mi vida
solo he estado fingiendo
Sin mí, su mundo seguirá girando
Un mundo lleno de felicidad
Que yo nunca he conocido
Yo lo amo
Pero siempre estaré sola
Un día más
Otro día, otro destino
Este camino interminable al Calvario
Aquellos que conocen mi crimen
seguro vendrán otra vez
Un día más
Yo no había vivido hasta hoy
¿Cómo podré vivir lejos de ti?
Un día más
Mañana estarás
a un mundo de distancia
Pero contigo mi mundo empezó
Un día más totalmente sola
¿Nos volveremos a ver algún día?
Un día más que a él no le importo
Yo nací para estar contigo
Qué vida pude haber conocido
Y te juro serte fiel
Pero él nunca me vio
Un día más antes de la tormenta
¿La sigo a donde va?
En las barricadas de la libertad
¿Me uno a mis hermanos ahí?
Cuando se formen nuestras filas
¿Me quedo y me atrevo?
¿Se unirán a mí?
¡El momento es ahora!
¡El día ha llegado!
¡Un día más!
Un día más para la revolución
La cortaremos de raíz
Recibiremos a estos pupilos,
se empaparán de sangre
¡Un día más!
-Velos descontrolarse
-Agárralos al caer
Nunca sabes qué pasará
cuando se avecina una pelea
-Aquí una bajadita
-Ahí un toquecito
¡Muchos morirán,
así que poco se perderán!
¡Un día más para
un nuevo comienzo!
¡Icen la bandera de la libertad!
¡Todo hombre será un rey!
¡Hay un nuevo mundo
que se puede ganar!
¡Hay un nuevo mundo a ganar!
¿Oyes a la gente cantar?
¡Aquí debo estar!
¡Con ustedes debo pelear!
¡Un día más!
Nos uniremos a
los héroes del pueblo
-Los seguiremos adonde vayan
-Un día más totalmente sola
Descubriremos sus secretitos
-Sabremos lo que saben
-¡Un día más!
-Mañana estarás a mundos de aquí
-Un día más para la revolución
-Qué vida podía haber conocido
-La cortaremos de raíz
-Contigo mi mundo empezó
-Recibiremos a estos pupilos
-Mañana estará lejos
-Mañana será el Día del Juicio
Mañana descubriremos
Lo que Dios en el cielo nos depara
¡Un amanecer más!
¡Un día más!
¿Oyen al pueblo cantar?
¿Cantar la canción
de hombres enojados?
Es la música de un pueblo
que no será esclavo de nuevo
Cuando el latir de tu corazón
Hace eco al redoble
de los tambores
¡Hay una vida a punto de empezar
cuando llegue el mañana!
¿Se unirán a nuestra cruzada?
¿Quién será fuerte y me apoyará?
Más allá de la barricada
¿Hay un mundo que anhelas ver?
Entonces únete a la lucha
¡Eso te dará
el derecho a ser libre!
¿Oyes al pueblo cantar?
¿Cantar la canción
de hombres enojados?
¡Es la música de un pueblo
que no será esclavo de nuevo!
Cuando el latir de tu corazón
hace eco al redoble de los tambores
¡Hay una vida a punto de empezar
cuando llegue el mañana!
¿Darás todo lo que puedes dar...
...para que nuestra bandera avance?
Algunos caerán y otros vivirán
¿Te levantarás y te arriesgarás?
¡La sangre de los mártires
regará los prados de Francia!
¿Oyes al pueblo cantar?
¿Cantar la canción
de hombres enojados?
¡Es la música de un pueblo
que no será esclavo de nuevo!
Cuando el latir de tu corazón
hace eco al redoble de los tambores
¡Hay una vida a punto de empezar
cuando llegue el mañana!
¡Alto!
¡Desenfunden!
¡Es una mujer inocente!
¡Asesino!
¡A la carga!
¡Empújalos a la derecha!
Gracias, señor. Gracias,  monsieur.
¡A las barricadas!
¡Viva Francia!
¡A la barricada!
¡Vamos!
¡Agáchense, agáchense!
¡Corran, corran!
¡Levántate! ¡Ya empezó!
¡La barricada!
-¡Perdón!
-¿Qué estás haciendo?
¡Necesitamos todos los muebles
que puedan tirar!
¡Tiren todo lo que tengan!
¡Van para abajo!
¡Cuidado, cuidado!
¡Rápido, muchachos!
¡No!
Gracias,  madame.
¡Necesito un voluntario!
Alguien que nos diga
cuándo atacarán.
Puedo averiguar la verdad
Conozco sus maniobras
Peleé sus guerras,
cumplí mi servicio
En los días de mi juventud
¿Ven? ¡La gente se une!
Rezo por que tenga razón
Los perros ladrarán
Las pulgas picarán
¡Harán lo correcto!
¡Rojo, la sangre
de hombres enojados!
¡Negro, la oscuridad
de épocas pasadas!
¡Rojo, un mundo
a punto de amanecer!
¡Negro, la noche
que se acaba por fin!
¡Ha vuelto!
Escuchen, amigos, hice lo que dije
Fui a sus líneas,
conté a cada hombre
Les diré lo que pueda
Tengan cuidado,
les sobran ejércitos
Y el peligro es real
Necesitaremos astucia
para hacerlos capitular
¡Ten fe!
Si conoces sus movimientos
arruinaremos sus planes
Siempre hay maneras
en que un pueblo puede pelear
¡Venceremos su poder!
Logré escuchar sus planes
No atacarán esta noche
Quieren que les dé hambre
Antes de que empiecen a pelear
Concentrarán sus fuerzas
Atacarán cuando haya luz
¡Mentiroso!
Buenas noches, querido inspector
Es una linda noche, querido
Yo conozco a este hombre,
se llama el inspector Javert
No le crean ni una palabra
porque ni una es verdad
Esto servirá para mostrar
lo que pequeños pueden hacer
Bravo, Gavroche,
eres el mejor de la clase
¿Qué vamos a hacer
con esta víbora escondida?
Llévense a este hombre
y échenlo en la taberna
El pueblo decidirá su suerte,
inspector Javert
Mátenme ahora o mátenme después
¡Cada pupilo que se divierta!
Que mueran todos los traidores,
yo rechazo sus cortes
¡Pensemos en el futuro!
A sus posiciones.
¡Muévanse!
No disparen. No disparen.
¡Frente, de rodillas!
Ahorren su pólvora.
¡Apunten!
Baja.
¿Quién es?
¡La Revolución Francesa!
¡Fuego!
¡Ya vienen!
¡Están escalando las barricadas!
¡Atrás!
¡Marius! ¡No!
¡Marius! ¿Qué haces?
¡Protéjanse!
¡Marius, cuidado!
¡No te levantes!
¡Retírense!
¡Retírense o vuelo la barricada!
¡Vuélala y muere con ella!
¡Dios mío!
Y yo con ella.
¡Atrás! ¡Atrás!
¡A la barricada!
¿Qué hiciste?
¡Casi haces que nos maten!
-¡Marius, nos salvaste!
-¡No debes arriesgar mi vida!
Eponine. ¿Qué haces?
No se la entregué.
Es de Cosette.
La lluvia arruinará la pólvora.
Perdóname.
¿Qué hiciste?
'Ponine.
Tranquilo,  monsieur  Marius
No siento ningún dolor
Unas pocas gotas de lluvia
No me pueden lastimar
Usted está aquí
No necesito saber más
Y usted me protegerá
Y usted me tendrá cerca
Y la lluvia hará a las flores crecer
Pero tú vas a vivir, 'Ponine
¡Por Dios Santo!
Si pudiera cerrar tus heridas
con palabras de amor
Sólo abráceme ahora y acéptelo
Protéjame, consuéleme
-Duérmete, querida Eponine
-Tranquilo,  monsieur  Marius
-No te dolerá
-No me duele
Unas pocas gotas de lluvia
-No te pueden lastimar
-No me pueden lastimar
Aquí estoy
No necesito saber más
-Y me quedaré contigo
-Y me protegerá
-Hasta que te duermas
-Y me tendrá cerca
Y la lluvia
Hará a las flores...
...crecer
Gavroche, ¿me harías un favor?
Lo que sea.
Sin ti, hubiera muerto.
Carta de la barricada.
¿De la barricada?
Dámela.
Algo para mí, algo para Ud.
¿Quién necesita caridad?
Niño.
No vayas ahí, ¿entiendes?
"Querida Cosette,
has penetrado en mi alma
Y pronto te irás
¿Podrá ser que hace un día
te conocí y el mundo renació?
Si caigo en la batalla
que esta sea mi despedida
Ahora que sé que me amas...
...tú también, es más difícil morir
Le rezo a Dios que me vuelva
a casa para estar contigo
Reza por tu Marius
Él reza por ti
Dios mío.
Este es el día que yo más temía
Un joven ha aparecido
para cambiar mi vida
Este Marius se llevará el tesoro
del otoño de mi vida para hacerla su esposa
Pero puede morir esta noche
Necesito encontrar a este chico
¡No disparen! ¡No disparen!
He venido de voluntario.
Verán...
¿Ve a ese prisionero allá?
¡Era otro voluntario!
¡Un espía que se llama Javert!
¡A él también le va a tocar!
¡No disparen! ¡Lo conozco!
¡No lo maten! ¡Yo lo conozco!
¡Tirador enemigo!
¡En el techo! ¡En el techo!
¡En el techo!
¿Dónde están? ¿Dónde están?
-Cubriremos los de la izquierda.
-Nosotros los de la derecha.
¡Vista al frente!
¡Ojos en el techo! ¡Ojos en el techo!
Gracias,  monsieur.
No me dé las gracias,
hay algo que puede hacer
Si está en mis manos
Deme al espía Javert
¡Déjeme encargarme de él!
Haga lo que sea necesario,
el hombre le pertenece a Ud.
No. Enjolras.
Nos volvemos a ver
Has deseado esto toda tu vida
Véngate ya
Qué apropiado que
me mates con un cuchillo
Vete de aquí
No entiendo
Lejos de aquí
Un ladrón siempre es un ladrón
Lo que quieres, siempre lo robas
Tú cambiarías tu vida por la mía
Sí, Valjean, quieres un trato
¡Mátame ya, no me importa!
¡Si me sueltas, ten cuidado!
¡Aún le responderás a Javert!
Te equivocas,
y siempre te has equivocado
Soy un hombre como cualquier otro
Eres libre,
y no pongo condiciones
No hago tratos ni peticiones
No te echo la culpa de nada
Cumpliste con tu deber
y nada más
Si yo salgo de esta vivo
Me encontrarás en
Rue de l'Homme Armé, número 5
Sin duda nuestros caminos
se cruzarán de nuevo.
Courfeyrac, haz la guardia
Quizá ataquen antes del alba
Todos, sigan teniendo fe
Pues así como nuestra
bandera ondea, no estamos solos
El pueblo también se debe alzar
Marius.
Descansa.
Brinden conmigo...
...por los días que ya pasaron
Por la vida como era antes
En el altar de la amistad
nunca te des por vencido
No dejes que el vino
de la amistad jamás se agote
Brindo por ti y brindo por mí
¿Me importa si muero
estando ella del otro lado del mar?
La vida sin Cosette
no significa nada en absoluto
¿Llorarías, Cosette, si yo falleciera?
¿Llorarías, Cosette...
...por mí?
Dios en las alturas
Escucha mi rezo
Cuando te he necesitado
Tú siempre me has ayudado
Él es joven
Tiene miedo
Déjalo descansar
Bendecido por el cielo
Tráelo a casa
Es como el hijo
que pude haber conocido
Si Dios me hubiera dado un hijo
Los veranos mueren uno por uno
Qué pronto vuelan y vuelan
Y yo soy viejo
Y desapareceré
Tráele paz
Tráele dicha
Él es joven
Él es solo un muchacho
Tú puedes tomar
Tú puedes dar
Déjalo ser
Déjalo vivir
Si yo muero, déjame morir
Déjalo a él vivir
Tráelo a casa
¡Tráelo a casa!
Enjolras, la lluvia dañó la pólvora.
Tenemos pocas balas.
Somos la última
barricada que queda.
¿Qué?
Solo quedamos nosotros.
El pueblo no ha reaccionado
Nos han abandonado
los que viven con miedo
No desperdiciemos vidas
Que todos los que lo deseen
Se vayan de aquí
¿Oyen al pueblo cantar?
¿Cantar la canción
de los hombres enojados?
Es la música de un pueblo
que no será esclavo de nuevo
Cuando el latir de tu corazón
hace eco al redoble de los tambores
¡Hay una vida a punto de empezar
cuando llegue el mañana!
Enjolras, no queda pólvora.
Necesitamos más balas.
Voy a la galería.
Ahí hay muertos y municiones secas.
La pólvora está mojada.
Hay que recoger todo
y sacarlo de aquí.
Los pequeños saben que
cuando los pequeños luchan
¡Parecemos inocentes...
...pero sabemos morder!
Ven aquí.
Nunca patees a un perro
porque es solo un cachorro
¡Gavroche!
¡Peleamos como 20 ejércitos
y nunca nos rendiremos!
¡Gavroche!
Gavroche, ¿qué haces?
¡Que regrese aquí!
¡Desgraciado!
¡Más te vale huir!
Cuando el cachorro...
...crez...
¡Los de las barricadas, escuchen!
¡La gente de París
duerme en sus camas!
No tienen ninguna posibilidad
Ninguna posibilidad en absoluto
¿Por qué desperdiciar sus vidas?
Muramos encarando
a nuestros enemigos
Hagámoslos sangrar
mientras podamos
Que paguen un ojo de la cara
Que paguen por cada hombre
Que otros se alcen
para reemplazarnos
¡Hasta que la Tierra sea libre!
¡Cañones!
¡Lo más rápido posible!
¡Métanle esfuerzo!
-¡Primero a la derecha!
-A mi señal.
¡Fuego!
Marius.
¡Traen reemplazos!
¡Segundo cañón!
¡Fuego!
¡Apunten!
¡Cúbrete, muchacho!
¡Hay más hombres!
¡Hay más hombres, Enjolras!
¡Cañones listos!
¡Fuego!
¡Y...fuego!
¡Avancen!
¡Cuidado!
¡Por favor!
¡Abran la puerta!
¡La puerta!
¡Hay que bloquear la puerta!
¡Marius! ¡Marius!
¡Tomen sus posiciones!
¡Tranquilos, muchachos!
-¡Rápido!
-¡Ya vienen!
¡Gracias!
¡Viva la revolución!
Qué bonito anillo.
Hola.
-¡Estás vivo! ¡Yo te salvé!
-¡Tú!
-¿Cómo salgo de aquí?
-¡Es por allá!
Eres tú, Javert
Sabía que no esperarías mucho
El servidor fiel
en su puesto otra vez
Este hombre no hizo nada
Necesita un doctor
¡Te advertí que no cedería!
¡No me podrás convencer!
Una hora más
y entonces seré tuyo
Nuestras deudas quedarán saldadas
El hombre compasivo regresa
de nuevo y habla de justicia
¡Anda, el tiempo se acaba!
Mira hacia abajo, Javert
Está parado en su tumba
Da un paso más y morirás.
¿Quién es este hombre?
¿Qué clase de demonio es?
¿Tenerme atrapado
y decidir soltarme?
Era su momento, por fin,
de sellar mi suerte
Borrar el pasado
y quitarme de la pizarra
Solo necesitaba
torcer su cuchillo
¡Iba a poder vengarse
y decidió devolverme la vida!
¡Jamás estaré en deuda
con un ladrón!
¡No cederé al final
de la persecución!
¡Yo soy la ley
y nadie debe burlarse!
¡Le escupiré su piedad a la cara!
¡No compartimos nada en la Tierra!
¡Es Valjean o es Javert!
Y mis pensamientos se dispersan
¿Se puede creer en este hombre?
¿Pueden sus pecados
ser perdonados?
¡Yo soy la ley
y nadie debe burlarse!
¿Y debo yo empezar a dudar?
¿Yo, que nunca había dudado?
Mi corazón es de piedra
y aun así tiembla
El mundo que conozco
se perdió en las sombras
¿Es él del cielo o del infierno?
¿Y sabe él...
...que al concederme mi vida hoy...
...este hombre igual me mató?
Intento salir pero me caigo
Y las estrellas son negras y frías
Mientras miro el vacío
de un mundo insostenible
Me escaparé ahora
de ese mundo
Del mundo de Jean Valjean
No puedo ir a ningún lado
No hay manera de seguir
¿Los viste irse a pelear?
Niños de la barricada
que no duraron ni una noche
¿Los viste tirados donde murieron?
Antes alguien los abrazaba
y los besaba cuando lloraban
¿Los viste tirados lado a lado?
Hay un pesar del que
no se puede hablar
Hay un dolor que sigue sin parar
Mesas vacías con sillas vacías
Ahora mis amigos están muertos
y desaparecieron
Aquí hablaban de la revolución
Aquí es donde prendieron la llama
Aquí hablaban del mañana
Y el mañana nunca llegó
De la mesa en la esquina
Veían un mundo vuelto a nacer
Y se alzaron con voces resonando
Y los puedo oír ahora
Las mismas palabras
que ellos cantaron
Se volvieron su última comunión
En esta barricada solitaria
al amanecer
Ay, amigos, amigos míos,
perdónenme
Que he vivido y ustedes no
Hay un pesar del que
no se puede hablar
Hay un dolor que sigue sin parar
Caras fantasma en las ventanas
Sombras fantasmas en el piso
Sillas vacías con mesas vacías
Donde mis amigos
ya no se reunirán
Ay, amigos, amigos míos,
no me pregunten
Para qué sirvió su sacrificio
Sillas vacías con mesas vacías
Donde mis amigos ya no cantarán
Todos los días caminas
con pasos más firmes
Caminas con pasos más largos
Lo peor ya pasó
No pienses en eso, Marius,
con tantos años por delante
Yo jamás me iré
Y estaremos juntos todos los días
Todos los días
Recordaremos esa noche
Y la promesa que hicimos
Un corazón lleno de amor
Nunca fue mía para quedármela
Una noche llena de ti
-Ella es joven, es libre
-Son palabras viejas pero verdaderas
¡Cosette, Cosette!
-El amor es el jardín del joven
-Te vi y lo supe
-Gracias a Dios que estás aquí
-Esperándote a ti
-Que así sea
-A tus pies
-Gracias a Dios que estás en casa
-Que así sea
-Un corazón lleno de amor
-Y no fue un sueño
-Esto te doy el día de hoy
-No fue un sueño después de todo
Monsieur,  este es un día
que jamás olvidaré
¿Con mi gratitud basta
por darme a Cosette?
Vivirá en casa con nosotros
y ni un día pasará
En que no le probemos
nuestro amor y a Ud. llamaremos
El padre de los dos,
el padre de todos
Ni una palabra más, hijo mío
Hay algo ahora que hay que hacer
Había un hombre
que se llamaba Jean Valjean
Se robó un pan
para salvar a su sobrino
Diecinueve inviernos
estuvo en prisión
Con sudor expió su crimen
Hace años
Violó su libertad condicional
y vivió una vida aparte
¿Cómo podía decirle a Cosette
y partirle el corazón?
Marius...
Por Cosette lo debemos encarar
Si lo atrapan,
quedará en desgracia
Ahora su viaje debe reemprender
Y a partir de hoy,
debe desaparecer
¿Quién soy yo?
Usted es Jean Valjean
Monsieur,  no se puede ir
Lo que le diga a Cosette
ella jamás lo creerá
Dígale que me fui de viaje
a un lugar muy lejano
Dígale que mi corazón
no estaba para despedidas
Es mejor así
Prométame,  monsieur,
que nuestra Cosette nunca sabrá
Lo que le he dicho,
por qué me tengo que ir
Por el bien de Cosette
Así debe ser
Gracias, Marius.
¿Cómo se fue sin decir nada?
Él jamás se iría así
¿Por qué de repente?
¿Por qué tan raro?
¿Dijo cuánto tiempo estaría fuera?
Solo me pidió que te dijera
que se dirige a un lugar muy lejano
No puede dejarnos ahora
Cómo me parte el corazón
Y nosotros nunca nos separaremos
Te lo prometo.
El barón y la baronesa de Thenard.
¡Vete, Thenardier!
¿Crees que no sé quién eres?
No lo engañamos, te lo dije
Enséñale a  monsieur
lo que viniste a enseñarle
Dile al chico lo que sabes
Es una pena molestarlo
en un banquete
Pero 500 francos,
no los va a extrañar
Por Dios, di lo que
tengas que decir
¡Él hablará, usted pagará!
Lo que vi, con suma claridad
A Jean Valjean en las
cloacas una noche
Con un cadáver sobre sus espaldas
Un chico que mató
en un ataque feroz
Yo estaba ahí, sin miedo alguno
Hasta encontré un lindo recuerdo
Yo conozco esto, esto es mío
Seguro es una señal divina
Entonces es cierto,
y yo tengo razón
Jean Valjean fue
mi salvador esa noche
Jean Valjean, el viejo reo
Págueme o diré a dónde se fue
¿Dónde está?
¡En el convento!
Cosette, ven conmigo.
Ven conmigo.
Mira a los tontos bailar,
mira cómo se caen
No pierdas la cabeza
y seguro ganarás
Señores de la tierra,
siempre nos toca algo
Quita las barricadas
y ahí seguimos
Sabemos hacia dónde
sopla el viento
El dinero, lo olfateamos
¡Y cuando seamos tan ricos como
Craso, los veremos en el infierno!
¿Cómo se atreven?
Solo, espero en las sombras
Cuento las horas para dormir
Soñé que Cosette estaba junto a mí
La hacía llorar saber que me moría
Solo, al final del día
Sobre esta noche de bodas rezo
Acoge a estos niños, Señor,
con Tu abrazo
Y muéstrales Tu gracia
Dios en las alturas
Escucha mi plegaria
Llévame ahora
Adonde Tú me cuides
Donde estás Tú
Déjame estar
Llévame ahora
Llévame allá
Tráeme a casa
Monsieur,  bendigo su nombre
Estoy listo, Fantine
Monsieur,  deje su carga
Al final de mis días
Crió a mi niña con amor
Es lo mejor de mi vida
Y Ud. se irá con el Señor
Fantine.
Papá, papá, no entiendo
¿Estás bien? ¿Por qué te fuiste?
¡Cosette, hija mía!
¿He sido perdonado?
¡Gracias a Dios, he vivido
para ver este día!
Ud. debe perdonar
a este tonto desconsiderado
a un hombre desagradecido
Gracias a usted yo estoy vivo
Y de nuevo pongo
mi vida a sus pies
Cosette, tu padre es un santo
Cuando me hirieron
él me sacó de la barricada
Me cargó como a un bebé
Y me llevó a casa contigo
Ahora están aquí
De nuevo junto a mí
Ahora puedo morir en paz
Pues mi vida ha sido bendecida
Vivirás, papá, vas a vivir
Es demasiado pronto
para despedirnos
¡Sí, Cosette,
prohíbeme ahora morir!
Te obedeceré
Trataré
En esta hoja escribí
mi última confesión
Léela bien cuando
por fin esté dormido
Es la historia
De alguien que dejó de odiar
Un hombre que
solo aprendió a amar
Cuando te tuvo bajo su cuidado
Ya lo sé, papá
Ven conmigo
Adonde nunca te atarán cadenas
Estoy listo, Fantine
Todo tu pesar
por fin quedará atrás
Dios en el cielo,
velo con misericordia
Perdóname todos mis pecados
Y llévame a Tu gloria
Toma mi mano
Te llevaré a la salvación
Toma mi amor
Pues el amor es eterno
Y recuerda
La verdad que una vez fue dicha
Amar a otra persona
es ver el rostro de Dios
¿Oyes al pueblo cantar,
perdido en el valle de la noche?
Es la música de un pueblo
que está ascendiendo hacia la luz
Para los miserables de la Tierra
Hay una llama que nunca muere
Hasta la noche más oscura
se acabará y el sol ascenderá
Viviremos de nuevo en libertad
En el jardín del Señor
Caminaremos tras el arado,
guardaremos la espada
Romperemos la cadena
y todos tendrán su recompensa
¿Se unirán a nuestra cruzada?
¿Quién será fuerte
y me acompañará?
Más allá de la barricada,
¿hay un mundo que anhelas ver?
¿Oyes al pueblo cantar?
¿Oyes los tambores lejanos?
¡Es el futuro que traemos
cuando llega el mañana!
¿Te unirás a nuestra cruzada?
¿Quién será fuerte
y me acompañará?
Más allá de la barricada,
¿hay un mundo que anhelas ver?
¿Oyes al pueblo cantar?
¿Oyes los tambores lejanos?
¡Es el futuro que tendremos
cuando llegue el mañana!
¡Cuando llegue el mañana!